
 James Joyce « Finnegan's Wake »                     Παρμενίδης ὁ Ἐλεάτης « ἀλήθεια »                    Фёдор Михайлович Достоевский « Идіотъ »

 [1] riverrun, past Eve and Adam's, from swerve of   [2] Εἰ δ' ἄγ' ἐγὼν ἐρέω, κόμισαι δὲ σὺ μῦθον ἀκούσ  [1] В конце ноября, в оттепель, часов в девять утр
 shore to bend of bay, brings us by a commodius vic  ας, αἵπερ ὁδοὶ μοῦναι διζήσιός εἰσι νοῆσαι· ἡ μὲν   а, поезд Петербургско-Варшавской железной дороги н
 us of recirculation back to Howth Castle and Envir  ὅπως ἔστιν τε καὶ ὡς οὐκ ἔστι μὴ εἶναι, Πειθοῦς ἐσ  а всех парах подходил к Петербургу. Было так сыро
 ons.                                                τι κέλευθος - Ἀληθείῃ γὰρ ὀπηδεῖ - , ἡ δ' ὡς οὐκ ἔ  и туманно, что насилу рассвело; в десяти шагах, вп
   Sir Tristram, violer d'amores, fr'over the short  στιν τε καὶ ὡς χρεών ἐστι μὴ εἶναι, τὴν δή τοι φρά  раво и влево от дороги, трудно было разглядеть хот
  sea, had passen-core rearrived from North Armoric  ζω παναπευθέα ἔμμεν ἀταρπόν· οὔτε γὰρ ἂν γνοίης τό  ь что-нибудь из окон вагона. Из пассажиров были и
 a on this side the scraggy isthmus of Europe Minor   γε μὴ ἐὸν - οὐ γὰρ ἀνυστόν - οὔτε φράσαις.         возвращавшиеся из-за границы; но более были наполн
  to wielderfight his penisolate war: nor had topsa  [3] ... τὸ γὰρ αὐτὸ νοεῖν ἐστίν τε καὶ εἶναι.       ены отделения для третьего класса, и все людом мел
 wyer's rocks by the stream Oconee exaggerated them  [4] Λεῦσσε δ' ὅμως ἀπεόντα νόῳ παρεόντα βεβαίως· ο  ким и деловым, не из очень далека. Все, как водитс
 selse to Laurens County's gorgios while they went   ὐ γὰρ ἀποτμήξει τὸ ἐὸν τοῦ ἐόντος ἔχεσθαι οὔτε σκι  я, устали, у всех отяжелели за ночь глаза, все наз
 doublin their mumper all the time: nor avoice from  δνάμενον πάντῃ πάντως κατὰ κόσμον οὔτε συνιστάμενο  яблись, все лица были бледно-желтые, под цвет тума
 afire bellowsed mishe mishe to tauftauf thuartpeat  ν.                                                  на.
 rick: not yet, though venissoon after, had a kidsc  [5] Ξυνὸν δὲ μοί ἐστιν, ὁππόθεν ἄρξωμαι· τόθι γὰρ     В одном из вагонов третьего класса, с рассвета,
 ad buttended a bland old isaac: not yet, though al  πάλιν ἵξομαι αὖθις.                                 очутились друг против друга, у самого окна, два па
 l's fair in vanessy, were sosie sesthers wroth wit  [6] Χρὴ τὸ λέγειν τε νοεῖν τ' ἐὸν ἔμμεναι· ἔστι γὰ  ссажира – оба люди молодые, оба почти налегке, оба
 h twone nathandjoe. Rot a peck of pa's malt had Jh  ρ εἶναι, μηδὲν δ' οὐκ ἔστιν· τά σ' ἐγὼ φράζεσθαι ἄ   не щегольски одетые, оба с довольно замечательным
 em or Shen brewed by arclight and rory end to the   νωγα. Πρώτης γάρ σ' ἀφ' ὁδοῦ ταύτης διζήσιος <εἴργ  и физиономиями и оба пожелавшие наконец войти друг
 regginbrow was to be seen ringsome on the aquaface  ω>, αὐτὰρ ἔπειτ' ἀπὸ τῆς, ἣν δὴ βροτοὶ εἰδότες οὐδ   с другом в разговор. Если б они оба знали один пр
 .                                                   ὲν πλάττονται, δίκρανοι· ἀμηχανίη γὰρ ἐν αὐτῶν στή  о другого, чем они особенно в эту минуту замечател
   The fall (bababadalgharaghtakamminarronnkonnbron  θεσιν ἰθύνει πλακτὸν νόον· οἱ δὲ φοροῦνται κωφοὶ ὁ  ьны, то, конечно, подивились бы, что случай так ст
 ntonner-ronntuonnthunntrovarrhounawnskawntoohoohoo  μῶς τυφλοί τε, τεθηπότες, ἄκριτα φῦλα, οἷς τὸ πέλε  ранно посадил их друг против друга в третьеклассно
 rdenenthur-nuk!) of a once wallstrait oldparr is r  ιν τε καὶ οὐκ εἶναι ταὐτὸν νενόμισται κοὐ ταὐτόν,   м вагоне петербургско-варшавского поезда. Один из
 etaled early in bed and later on life down through  πάντων δὲ παλίντροπός ἐστι κέλευθος.                них был небольшого роста, лет двадцати семи, курча
  all christian minstrelsy. The great fall of the o  [7] Οὐ γὰρ μήποτε τοῦτο δαμῇ εἶναι μὴ ἐόντα· ἀλλὰ   вый и почти черноволосый, с серыми маленькими, но
 ffwall entailed at such short notice the pftjschut  σὺ τῆσδ' ἀφ' ὁδοῦ διζήσιος εἶργε νόημα· μηδέ σ' ἔθ  огненными глазами. Нос его был широк и сплюснут, л
 e of Finnegan, erse solid man, that the humptyhill  ος πολύπειρον ὁδὸν κατὰ τήνδε βιάσθω, νωμᾶν ἄσκοπο  ицо скулистое; тонкие губы беспрерывно складывалис
 head of humself prumptly sends an unquiring one we  ν ὄμμα καὶ ἠχήεσσαν ἀκουήν καὶ γλῶσσαν, κρῖναι δὲ   ь в какую-то наглую, насмешливую и даже злую улыбк
 ll to the west in quest of his tumptytumtoes: and   λόγῳ πολύδηριν ἔλεγχον ἐξ ἐμέθεν ῥηθέντα.           у; но лоб его был высок и хорошо сформирован и скр

